.. TeleFlowDocs documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Sun Feb 15 13:37:15 2026.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.
TeleFlow
========

**TeleFlow** — это фреймворк для построения разговорных Telegram-ботов на C# поверх Telegram.Bot.

Он решает главную проблему «сырых» update-хендлеров — отсутствие управляемого,
расширяемого и предсказуемого потока обработки обновлений.

TeleFlow превращает Telegram-бота из набора разрозненных обработчиков
в архитектурно целостную систему с явным pipeline и управлением состоянием диалога.

---

Почему TeleFlow
----------------

В Telegram.Bot апдейты просто приходят в виде `Update`, и разработчик сам решает,
как их маршрутизировать, хранить состояние и управлять логикой диалога.

TeleFlow предоставляет:

- Четкий **Pipeline обработки обновлений**
- Управляемые **Stateless и Stateful команды**
- Поддержку диалогов через `ChatSession`
- Расширяемость через Middleware
- Возможность собирать бота как конструктор из готовых блоков

Бот собирается из кирпичиков — команд, шагов, интерсепторов —
а инфраструктура обработки апдейтов уже продумана.

---

Философия TeleFlow
-------------------

TeleFlow создавался как фреймворк для:

- построения conversation-ботов
- управления состоянием диалога
- структурирования сложной логики
- расширяемости через middleware
- сборки бота как из Lego-конструктора

Главная цель — сделать поток обработки обновлений явным,
предсказуемым и расширяемым.

---

Кому подойдёт TeleFlow
-----------------------

- Разработчикам, создающим многошаговые боты
- Тем, кто устал от ручного управления Update-хендлерами
- Тем, кому важна архитектурная чистота
- Тем, кто хочет масштабируемый подход к Telegram-ботам

---

.. toctree::
   :maxdepth: 1

   01-quickstart/00-index.rst
   02-basic-concepts/00-index.rst